Это пример текста для анализа моей программкой на Python.
Всё проходит в рамках первой лабораторной работы по предмету   ИСП. Это третий семестр изучения ИСП.
Ранее были основы C#. А в этом семестре будем изучать "Python", "Linux", "Docker",       Django.
Также ещё решил в этот файл добавить ещё слова "это", "этот", "ИСП", "PYTHON".
Это для проверки работоспособности выделения наиболее часто повторяющихся слов, слов, слов и слов.



Таже решил добавить ещё текста через несколько пустых строчек. А сейчас сделаю слово "Linux" самым повторяемым: Linux, Linux, Linux , Linux ,Linux.
 
А вот несколько кортких предложений. Ноутбук. Компьютер. Просто два слова. ИСП. И ещё. Два. Слова