## Лабораторная работа № 3 - 4

## Условие Лабораторной Работы № 3:  

### _Тематика:_   
1. Веб-программирование  
2. Веб-фреймворк Django

### __Общее описание__

_В данной лабораторной вам необходимо реализовать веб-сайт. Тематика выбирается самостоятельно._  
 
### __Основные задания:__    
• _Продумать необходимые сущности для описания предметной области. Реализовать их в терминах моделей, используя подходящие типы данных и связи объектов._   
• _Реализовать CRUD (create, read, update, delete) операции_  
• _Добавить все модели в админскую панель. Отобразить связанные модели на одной странице_   
• _Реализовать механизмы авторизации/аутентификации_  
• _Добавить тесты на pytest. Использовать fixtures для создания юзеров и соединения к базе данных. Использовать parametrize_   
• _Добавить logging_  
• _Добавить тесты_
 
### __Требования:__  
_• Проект представляет собой решение какой-либо бизнес задачи, а не просто набор несвязных модулей;_  
_• Добавить индексы для полей по которым идет выборка;_  
_• Использовать не sqlite базу данных;_  
_• Реализовать связи many-to-many, one-to-many, one-to-one_  _• Реализовать Join запросы;_  
_• Покрытие тестами кода на 80% и выше;_  
_• Приемлемый внешний вид. Использование css (например бутстрап), при желании реализация своих стилей (можете найти и скачать шаблоны в интернете);_  
_• Валидация форм как на стороне сервера, так и на стороне клиента;_  
_• Использовать JS фреймворки такие как: React JS, Angular2, Vue JS;_  
_• Приложение должно   читать свою конфигурацию из конфигурационного файла;_  
_• Поддержка разного уровня логирования (уровень логирования брать из конфигурации приложения);_  
_• Использование различного формата вывода логов для режима разработки и продакшн запуска. Например, реализовать параметр по значению которого будет выбран режим формат логирования: plain text, json, ….;_  
_• Ограничить использование API проекта для неавторизованных запросов._  
  
  
_________________________________________________________________________
## Условие Лабораторной работы № 4:  

### __Тематика:__
1. Параллельное выполнение
2. Веб-программирование
3. docker-compose
4. CI/CD
5. Cloud  


### __Основные задания:__
* _Дополнить проект из лабораторной №3 модулем для работы с параллельным кодом (можно использовать asyncio, multiprocessing или multithreading на выбор);_
* _API должно подыматься в production режиме;_
* _Разработать Dockerfile для вашего проекта (или частей проекта);_
* _docker-compose файл, с помощью которого возможно запустить проект локально (должен включать образы вашего проекта (образы сделать публичными, чтобы преподаватель мог запустить у себя) и базы данных + возможно какие-то сервисы, необходимые для проекта);_
* _закрыть приложение веб-сервером NGINX;_
* _добавить в проект возможность масштабирования API. Пример: предположим у меня есть REST API, которое умеет обрабатывать какие-то задачи в асинхронном режиме, при этом на каждую задачу создается уникальный ID, который возвращается в ответе на запрос и по которому можно получить статус задачи. Тогда если развернуть несколько экземпляров API (несколько контейнеров), вы должны гарантировать, что при одинаковом запросе на каждый из них касательно статуса задачи, все они вернут один и тот же результат. То есть например складывать результат всех задач в базу данных или какое-нибудь стороннее хранилище;_
* _Настроить CI, которое будет уметь делать: 1) сборка проекта; 2) запуск тестов; 3) пуш в dockerhub (другой container registry по желанию студента), если сборка прошла успешно; (можно использовать github actions или бесплатные CI/CD проекты: travis, circleci, etc…)_
* _Развернуть проект в облаке. Выбирать можно на вкус студента, но рекомендуется использовать что-то из: heroku, AWS, GCP, Azure Cloud. (Аккуратно с платными ресурсами). Заранее посмотрите какую квоту на бесплатное пользование дает каждый облачный провайдер_
* _Настроить CD (непрерывное развертывание) на сервер в облаке при пуше в master(main) ветку на github_


### __Требования к защите:__
* _знать и уметь объяснить преимущества и недостатки каждого из подходов (asyncio, multiprocessing, multithreading);_
* _уметь продемонстрировать способность написания параллельного кода. Т.е. при защите преподаватель может попросить вас написать решение какой-нибудь задачи используя возможности параллельного выполнения;_
* _знать, что такое docker-compose и как им пользоваться;_
* _Понимание принципов CI/CD;_
* _все требования предыдущих лабораторных._  
Все лабораторные должны присутствовать на github (иная система контроля версий) в вашем репозитории (репозиториях) независимо от того, проверяется это на сдаче или нет.  
Каждый репозиторий должен быть в публичном доступе и история коммитов должна отражать работу (прогресс) над проектом.  
Список репозиториев должен быть сформирован и выслан преподавателю на почту (discord, telegram, что найдете).  
### __Требования к коммитам:__  
* _сообщения к коммитам должны быть цензурные и отражать их суть;_
* _все коммиты в 1 день = несдача;_
* _Всего 1 коммит или 2 коммита (git init + любой коммит) = несдача (независимо от того, что вам сказали при сдаче, так как проверка гита возможна после сдачи;_    
&nbsp;  
Исходный код лабораторной будет проверяться из master (main) ветки.  
При обнаружении сильного сходства будем дополнительно общаться :)


&nbsp;  
###### © 2022 | BSUIR
